---
navigation:
  title: "エレベーター"
  icon: "pneumaticcraft:elevator_base"
  parent: pneumaticcraft:machines.md
item_ids:
  - pneumaticcraft:elevator_base
  - pneumaticcraft:elevator_frame
  - pneumaticcraft:elevator_caller
---

# エレベーター

*エレベーター*はアイテム、Mob、動物、プレイヤーなどあらゆるエンティティを垂直に輸送するために使用できるマシンです。

下部に*エレベーターベース*を配置する必要があります。複数のベースを積み重ねることができます。

その上にエレベーターのサポートとして機能する*エレベーターフレーム*を配置します。

*エレベーターベース*数と*エレベーターフレーム*数の両方によって*エレベーター*を拡張できる高さが決まります。*エレベーター*の最大高は次のいずれか低い方になります:
- 1 x 垂直に積み重ねられた*エレベーターフレーム*の数、または
- <Color hex="#880">$(t:この乗数はMODコンフィグで変更できます - 'I:elevatorBaseBlocksPerBase'を参照してください)6 x $(/t:この乗数はMODコンフィグで変更できます - 'I:elevatorBaseBlocksPerBase'を参照してください)</Color>垂直に積み重ねられた*エレベーターベース*の数

*エレベーター*は次の2つのモードのいずれかで動作できます:
- **レッドストーン**: <Color hex="#f00">レッドストーン信号</Color>を任意の*エレベーターベース*に適用すると、信号強度に比例してエレベーターの高さが制御されます(信号なし = 0% 伸長、信号が完全 = 100% 伸長)。
- **エレベーター呼出**: [エレベーター呼出](#caller)を使用すると、エレベーターをより高度に制御できます。

## マルチブロックエレベーター

より多くの*エレベーターベース*を水平に並べて配置することで、より大きな*エレベーター*を作成できます。接続されているすべての*エレベーター*の最上部の*エレベーターベース*が同じ高さにある場合、*エレベーター*はフロア([エレベーター呼出](#caller)によって定義)とレッドストーン入力を共有するため、単一のマルチブロックとして機能します。

## 空気を節約

*エレベーターベース*は最大4つの[充填アップグレード](../base_concepts/upgrades.md#charging)を受け入れることができ、これによりエレベーターが下降するときに使用済みの空気を再利用できるようになります(通常、下降には空気は消費されませんが、空気の再生も行われません)。

これには下降速度が遅くなるという代償が伴います。4つのアップグレードをインストールすると、その距離を上昇するのにかかるコストの60%で空気が再利用されますが、下降速度は40%遅くなります。

<a name="caller"></a>
## エレベーター呼出

*エレベーターフレーム*の隣に置かれた*エレベーター呼出*は*エレベーター*の高さを制御するために使用されます。*エレベーターフレーム*を配置すると他の*エレベーター呼出*によって定義された*フロア*がいくつあるかが計算されます。

*フロア*は*エレベーターベース*のGUIで名前を付けることができます。フロア名は、各*エレベーター呼出*にボタンとして表示されます。それらをクリックするとそのフロアの*エレベーター*を呼び出すことができます。

## エレベーター呼出(続き)

さらに、*エレベーター呼出*は*エレベーター*がそのフロアにあるときに<Color hex="#f00">レッドストーン信号</Color>を発し、呼出に<Color hex="#f00">レッドストーン信号</Color>を提供すると*エレベーター*がそのフロアに呼び出されます。

最後に、*エレベーター呼出*は[迷彩塗布器](../tools/camo_applicator.md)ツールを使用して他のブロックのように偽装することができます。

*3x3のエレベーターと2つのエレベーター呼出*

TODO: Unsupported flag 'border'
![](elevator.png)



<Recipe id="pneumaticcraft:elevator_base_1" />

<Recipe id="pneumaticcraft:elevator_frame" />



<Recipe id="pneumaticcraft:elevator_caller" />

